Repository: GDQuest/learn-gdscript-translations
Catalog: */lesson-10-the-game-loop.po
Languages: zh_hans

source: As we've seen, Godot has functions that do certain actions. For example, the [code]show()[/code] and [code]hide()[/code] functions change the visibility of things. We can also create our own functions to make custom effects like adding or removing health to a character. Godot also has special functions we can customize or add to. Take the [code]_process()[/code] function.
zh_hans: 正如我们之前见到过的，Godot 具有执行某些操作功能的函数。例如，[code]show()[/code]（显示） 和 [code]hide()[/code]（隐藏） 函数会改变物体的可见性。 我们还可以创建自己的函数来实现自定义效果，例如为角色增加或减少生命值。 Godot 还有一些特殊函数具有一定的自定义功能。 以 [code]_process()[/code] 函数为例。

source: The [code]_process()[/code] function gets its name because it does calculations or continuous actions. It's like a juice factory that [b]processes[/b] juice bottles: the bottles are always moving along a conveyor belt, while different machines operate on them.
zh_hans: [code]_process()[/code]（运行处理） 函数之所以得名，是因为它进行计算或持续的操作。 这就像一个果汁厂[b]process[/b]（处理，这里指罐装）果汁瓶：瓶子总是沿着传送带移动，与此同时不同的机器在它们上面运转。

source: It's similar in Godot, but this function can run [b]hundreds of times a second[/b].
zh_hans: 在 Godot 中也是类似的，只不过这个函数每秒可以运行 [b] 数百次 [/b]。

source: How many parameters does this function take?
zh_hans: 这个函数有多少个参数？

source: The [code]_process()[/code] function takes one parameter: [code]delta[/code]. We'll look at what [code]delta[/code] is in the next lesson, as well as show how to use it.
zh_hans: [code]_process()[/code] 函数有一个参数：[code]delta[/code]。 我们将在下一课中了解什么是 [code]delta[/code] ，并向你展示如何使用它。

source: The [code]_process()[/code] function won't do anything until we add something to it. You might notice the underscore [code]_[/code] in front of the function name. This is a convention programmers use to coordinate work, and it'll only make sense once you have experience coding in Godot. For now, all you need to know is that if the function exists in your code, and it is called precisely [code]_process[/code], then Godot will automatically run it every [i]frame[/i]. When Godot draws on the screen, we call that a frame.
zh_hans: [code]_process()[/code] 函数在我们往里面加东西之前不会做任何实质性的事情。 你可能会注意到函数名称前面的下划线 [code]_[/code]。这是一个约定俗成的事情，来协调程序员的工作，等你真的开始用Godot写代码的时候你就会知道这有什么意义了。 现在呢，你只需要知道如果这个函数在你的代码中，并且清清楚楚地叫作[code]_process[/code]，那Godot就会自动识别，每一[i]frame（帧）[/i]都运行这个函数一次。 每当Godot在屏幕上画一次图像，我们就把这叫做进行了一帧。

source: Is this the same for other engines?
zh_hans: 其他引擎也是这样吗？

source: Other game engines might use different names like [code]_update()[/code].
zh_hans: 其他游戏引擎可能使用不同的名称，例如 [code]_update()[/code]。

source: Why is the _process() function useful?
zh_hans: _process() 函数很有用吗？

source: It's perhaps better to see the [code]_process()[/code] function in action. Take the following example.
zh_hans: 最好实际看看 [code]_process()[/code] 函数的作用。 举个例子。

source: When you click the button [code]set_process(true)[/code], you activate processing on the robot. From there, every frame, Godot runs the [code]_process()[/code] function. Since we wrote a [code]rotate()[/code] instruction, Godot is rotating the character by [code]0.05[/code] radians [b]many[/b] times a second.
zh_hans: 当你单击按钮 [code]set_process(true)[/code] 时，你就激活了在这个机器人上的处理流程（processing）。 从那里开始，每一帧，Godot 都会运行 [code]_process()[/code] 函数。 由于我们编写了 [code]rotate()[/code] 指令，相当于 Godot 每秒将角色以 [code]0.05[/code] 弧度旋转了 [b]很多[/b] 次。

source: How often does the _process() function run?
zh_hans: _process() 函数的运行频率是？

source: The faster your computer, the more times [code]_process()[/code] will run. Godot will try and run [code]_process()[/code] as quickly as it can. This makes sure any movement or animations look smooth and fluid.
zh_hans: 你的计算机越快，每秒[code]_process()[/code] 运行的次数就越多。 Godot 会尽可能地尝试运行 [code]_process()[/code]，越快越好。这可以确保任何运动或动画能看起来很丝滑。

source: Once a second.
zh_hans: 一秒钟一次。

source: Multiple times a second.
zh_hans: 每秒运行很多次。

source: In the practice, you'll learn how to use the process function to rotate and move a character yourself.
zh_hans: 在本次练习中，你将学习如何使用process函数旋转和移动角色。

source: Rotating a Character Continuously
zh_hans: 持续旋转角色

source: Make the robot rotate slowly by adding to the [code]_process()[/code] function. A rotation speed of about [code]0.05[/code] each frame should do.
zh_hans: 添加[code]_process()[/code]函数，使机器人缓慢旋转。 每帧大概旋转 [code]0.05[/code] 弧度应该就够了。

source: Creating Circular Movement
zh_hans: 实现圆周运动

source: Make the robot move in a large circle slowly by rotating it and simultaneously moving it along its x direction. To do this, add the [code]rotate()[/code] and [code]move_local_x()[/code] functions to [code]_process()[/code]. Use a rotation speed of [code]0.05[/code] radians per frame, and move the robot [code]5[/code] pixels per frame.
zh_hans: 通过旋转机器人并同时沿着它自己的 x轴 方向移动，这样机器人会作缓慢的圆周运动。 为此，请将 [code]rotate()[/code] 和 [code]move_local_x()[/code] 函数添加到 [code]_process()[/code]。 使用每帧 [code]0.05[/code] 弧度的旋转速度，每帧移动机器人 [code]5[/code] 像素。

source: The Game Loop
zh_hans: 游戏循环
